# 課題１

## SSR, CSR, SSG の違い(データ取得のタイミング,レンダリングのタイミング,SEO を使う

### SSR

サーバーサイドレンダリング(Server Side Rendering)です。
ユーザーがアクセスしたタイミングで、
サーバサイドで、データ取得、HTML の生成を行いクライアントに返却する。
ユーザーがアクセスしたする度にサーバサイドで新しいページが生成、レンダリングされるので、
データは最新になる。

また、データ取得などが終わった HTML が返却されるので、SEO 的にもいい。

サーバサイドで HTML を生成までするので、サーバへの負荷がかかるのはデメリット。

### CSR

クライアントサイドレンダリング(Client Side Rendering)です。
ユーザーがアクセスしたタイミングで、
クライアントサイド(Web の場合ブラウザ)で、
データを取得、ページのレンダリングを行う。
ユーザーがアクセスする度にクライアントサイドでデータ取得とレンダリングを行うので、
データは最新になる。

データ取得と取得後の HTML 生成はクライアント側で JavaScript で行うため、検索エンジンがページを解釈するが難しく、
SEO 的には不利と言われる。

### SSG

静的サイト生成(Static Site Generete)です。
デプロイ時や CMS の更新時など開発者の任意のタイミングで、
データ取得、HTML の生成をサーバで行う。
ユーザがページにアクセスすると、事前に生成された HTML を返却してページ表示する。
そのため、ページの速度は速くなりやすい。
また、データ取得をした後の HTML が返却されるので、SEO 的にもいい。

データの更新はビルド時にしか行われない。

### まとめの表

※レンダリングってブラウザが HTML を解釈してページを描画すること？って思っていて、上の文章でも少し違和感あったので、HTML の生成としてます。

|     | データ取得のタイミング                   | HTML 生成のタイミング                    | SEO  |
| --- | ---------------------------------------- | ---------------------------------------- | ---- |
| SSR | リクエストが来てからサーバサイド         | データ取得後のサーバサイド               | いい |
| CSR | リクエストが来てからクライアントサイド　 | データ取得後のクライアントサイド         | 不利 |
| SSG | 事前ビルド時のサーバサイド               | 事前ビルド時のデータ取得後のサーバサイド | いい |

# 課題 2

## ビルド結果の成果物について

### SSR

.next/server/pages/ssr.html はない。.next/server/pages/ssr.js の中に console.log を入れてみたところ、ターミナルの方にログが出たので、サーバサイドのプロセスで動いてることが確認できる。また、HTML はないが、ページにアクセスして、ブラウザのネットワークタブを見ると、HTML は返却されてるので、サーバサイドで HTML が生成されてることがわかる。

### SSG

.next/server/pages/ssg.html はある。ssg.html の中の stars には API から取得したデータが入っている。事前にデータを取得して、HTML が生成されていることがわかる。

### CSR

.next/server/pages/csr.html はある。csr.html の中の stars には、useState で初期値にセットした 0 が入っている。クライアント側でデータを取得して、stars のデータが更新される。事前に HTML は生成されるが、データは初期状態で、クライアント側で取得して、データを更新してることがわかる。
