# 課題１

## IAM ユーザ

IAM ユーザーとは、人に与えられる ID です。ユーザー名とパスワードが付与され、AWS アカウントにログインする際に必要となります。１つの AWS アカウントの中に複数のユーザーを作ることができ、従業員１人ずつ個別の IAM ユーザーを作成することが推奨されています。

## グループ

AM ユーザーをまとめて管理するグループで、IAM ユーザーは複数のグループに登録できます。
権限をまとめるために使うことが多いです。

## ポリシー

ポリシーとは、「何に対して」「どのような操作を」「できるか（できないか）」の権限を記述したドキュメントで、許可証のようなものです。これを IAM ユーザーや後述の IAM ロールに割り当てることで、「誰が」その権限を持つのかといったことを決定します。

例：
AdministratorAccess：管理者権限で全部許可
ReadOnlyAccess：見るだけ許可
AmazonS3ReadOnlyAccess：S3 を見るだけ許可

## ロール

ロールとは、役割のようなものです。前述のポリシー（権限）を束ねることができ、それを代表する概念的な名前を付けることができます。
IAM ロールでは、どの時点でも１つの役割しか担当できないようにし、切り替えて使うことができます。切り替えると以前のロールの権限は取り消され、次の新しいロールの権限が与えられます。

レジ係　 → 　在庫管理係　 → 　オンライン注文係

# 課題２

AWS の設定は周りは画面を共有しながら確認する

##　なぜ毎回ルートユーザとしてではなく、管理者権限の IAM ユーザでログインした方が良いか？

ルートユーザはリソースへのフルアクセスを許可します。AWS 環境は、複数の利用者やプログラムなどによって利用されるため、原則的に AWS アカウントやそのシークレットアクセスキーを直接利用することは避けた方がいいです。実際には用途や目的ごとに AWS アカウントから、IAM ユーザーや IAM ロールを作成して、AWS を利用します。そうすることで、IAM ユーザーや IAM ロールごとのアクセス管理、承認、監査（AWS CloudTrail）が可能になります。

※ UNIX の「root」アカウントの直接利用、Windows の「Administrator」の直接利用は望ましくないというのと同じ考えに基づきます。

## PoweUser で出るエラー

IAM に色々アクセスできる権限がない

## EC2 から S3

ロールなし

```
[ec2-user@ip-172-31-13-68 ~]$ aws s3 ls s3:praha-s3

An error occurred (AccessDenied) when calling the ListObjectsV2 operation: Access Denied
```

ロールあり

```
[ec2-user@ip-172-31-13-68 ~]$ aws s3 ls s3://praha-s3
2022-06-04 09:59:37     499204  googlegame.png
```

ロールあり（他のバケット無理）

```
[ec2-user@ip-172-31-13-68 ~]$ aws s3 ls s3://lamda-s3-kaizuka

An error occurred (AccessDenied) when calling the ListObjectsV2 operation: Access Denied
```

ロールあり（削除できない）

```
[ec2-user@ip-172-31-13-68 ~]$ aws s3 rm s3://praha-s3/googlegame.png  --recursive
[ec2-user@ip-172-31-13-68 ~]$ aws s3 ls s3://praha-s3
2022-06-04 09:59:37     499204  googlegame.png
```

疑問エラーは出ない？

## EC2 インスタンスにロールを付与するべきか直接ポリシーを付与するべきか、どのような理由で、どちらの方が適切か？

そもそも画面から見てもロールを直接しかなさそう。
役割から考えると、ポリシーは IAM ユーザーや後述の IAM ロールに割り当てることで、「誰が」その権限を持つのかといったことを決定するものなので、直接インスタンスに付与するのはおかしい？

# 課題３

1.ルートユーザではないとできないことはなんでしょうか？三つあげてください
