# 課題１

## 各ヘッダーについて

### Host

意味：リクエストが送信される先のサーバーのホスト名とポート番号。

役割：どこのサーバのどのポートにリクエストが送信されるかを示す。

※ポートが指定されなかった場合は、要求されたサービスの既定のポートとみなされる。（HTTPS の URL であれば 433,HTTP の URL であれば 80）HOST ヘッダーの項目がなかったり、2 つ以上あったら 400(BadRequest)エラーが返される。

### Content-Type

意味：リソースのメディア種別

役割：リクエストにおいては、クライアントからサーバーにどのような種類のデータが実際に送られたかを伝える。
レスポンスにおいては、サーバーからクライアントにどのような種類のコンテンツが返されたかを伝える。

### User-agent

意味：クライアントのソフトウェア(ブラウザ)の名称、バージョン、ホストの OS を示す

役割：サーバがブラウザの名称、バージョン、ホストの OS を識別するためのもの。

### Accept

意味：クライアントが理解できるコンテンツタイプ

役割：クライアントが理解できるコンテンツタイプを示し、サーバー側は提案のうちの 1 つを選択して、クライアントに Content-Type レスポンスヘッダーで選択したタイプを伝える。

### Referer

意味：ブラウザでリンクをクリックした時に、クリック元の URI を示す。

役割：Refere ヘッダーにより、サーバーはサイトに訪問した人がどのサイトから来たかを識別し、分析、ログ、キャッシュの最適化に利用することができる。

### Accept-Encoding

意味：クライアントが理解できる圧縮方式を示す。

役割：クライアントからのリクエストの際には、クライアントがどの圧縮方式を理解できるかをサーバーに示す。そして、サーバはクライアントから提案されたものの中 1 つを選択して使用して、Content-Encoding レスポンスヘッダーを使ってクライアントに選択結果を伝える。

### Authorization

意味：認証情報と認証方式を示す

役割：クライアントからリクエストする時に認証情報と認証方式を送る。サーバは送られた情報を元に、認証が成功したかをチェックし、レスポンスを返す。

### Location

意味：リダイレクト先の URI、新規作成時の URI を示す。

役割：クライアントからのリクエストに対して、サーバがリダイレクトレスポンスをクライアントに送信することで、リダイレクトを行います。その際のリダイレクト先を示すのが Location ヘッダー。

## referer について

### 1

遷移先のページから遷移元のサイトを操作される可能性があるため。
例:遷移先に window.opener.location="サイト URL"という JavaScript が埋められていた場合、遷移元のサイトがリダイレクトする。

### 2

target="\_blank"の遷移先に window.opener.location="遷移元サイトのダミーサイト"という JavaScript が埋め込まれていた場合に、見ためがそっくりのダミーサイトにパスワードを入力して、漏洩してしまうリスクがある。

リンク元とリンク先のページは同じプロセスで動作するため、リンク先で負荷の高い JavaScript が実行されていた場合に、リンク元ページのパフォーマンスが低下する可能性がある。

### 3

Referrer-Policy: origin-when-cross-origin
